[Genius Girlfriend]
[Episod 3]
Keadaan menjadi kucar-kacir
akibat kejadian mengejut...
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
Duan Qiyan, awak baca buku falsafah lagi?
Awak boleh faham?
Tang, awak ini menyibuklah.
Saya lebih hebat daripada awak.
[Falsafah Alam]
Tak sangka biar awak yang bodoh ini
pandang rendah terhadap saya.
Ini tiada kaitan
dengan keputusan peperiksaan.
Ini lebih kepada personaliti seseorang.
Dengan personaliti awak yang kasar itu,
awak hanya sesuai baca buku
[Falsafah Alam]
berkenaan pertapaan
atau seni mempertahankan diri.
Saya... saya kasar?
Saya dah habis baca "Putera Kecil".
Nah, pulangkan kepada awak.
Saya silap cakap.
Awak bukan kasar,
tapi terlalu naif, Si Putera Kecil.
Dengar sini,
[Putera Kecil]
awak takkan faham romantik
"Putera Kecil" selamanya!
Jangan ketawa saja.
Saya nak tengoklah buku apa
yang awak letakkan
di sudut bacaan.
Kawan-kawan,
[Carta Cabaran Kelas]
siapa antara kamu
yang ambil buku Tang Tingting?
Saya yang ambil.
Biar saya tengok.
[Berusaha Gigih untuk Memajukan Diri,
Berani Memperjuangkan Tempat Pertama]
"Kekasih Peribadi CEO"
Sudah diagak, Tang.
[Carta Cabaran Kelas]
Ini memang buku gaya awak.
Cetek dan hanya membuang masa.
Apa yang awak tahu?
Novel cinta dalam Internet
juga termasuk dalam genre sastera moden.
Kalau awak tak faham,
jangan cakap sembarangan.
Baiklah, biar saya baca.
[Kekasih Peribadi CEO]
Biar saya baca untuk semua.
"Presiden Dai suruh mari dan duduk.
Shen Meng pun terkejut.
Tengok Shen Meng tak patuh,
Presiden Dai terus mendekatinya.
Presiden Dai berbisik
di telinga Shen Meng."
Beri saya!
"Kenapa mengelak?
Butang kedua pada baju saya
kebetulannya boleh masuk
- Jangan baca lagi!
- ke bulu mata awak yang menggeletar".
Pulangkan kepada saya!
Buat apa? Jangan pukul orang!
Bincang elok-elok!
Jangan pukul! Jangan!
Buat apa ini?
Jangan pukul!
Kawan-kawan,
saya dah habis baca
"The Solitude of Prime Numbers" ini.
[The Solitude of Prime Numbers]
Tapi tiada nama tertulis,
ia milik siapa?
Milik saya.
[Godel, Escher, Bach:
An Eternal Golden Braid]
Kenapa buku ini ada pada awak?
Apabila saya teringat nak ambil buku,
hanya buku ini yang tinggal di atas rak.
Biarpun buku ini agak sukar difahami,
saya tetap agak suka kandungan buku ini.
Saya rasa saya ada jodoh dengan buku ini.
[Sudut bacaan]
Rupanya awak tak balik lagi
lepas sekolah hari itu.
Apa?
Tiada apa-apa.
Keputusan peperiksaan hari ini teruk.
Matematik salah satu soalan
isi tempat kosong,
hanya dapat 118 markah.
Namun, mak ayah saya kata,
kalau tak jawab betul semua,
sama macam salah semua.
Mereka kata saya tak berguna.
Saya betul-betul dah cuba sedaya upaya.
Penatnya!
Saya teringin nak lari dari sini.
Tapi ke mana saya nak lari?
Jin Baihui.
Saya dah habis baca buku awak,
sangat menarik.
Ada beberapa nota di atas,
mesti awak yang tulis.
Saya sangat suka.
Pada tahun 1915, Emmy Noether
telah mengemukakan Teorem Noether.
Dia ada satu pepatah terkenal.
Matematik itu bebas,
tak terikat dengan
sebarang kekangan luaran.
Apa yang awak cuba sampaikan sebenarnya?
Maksud saya,
sifat pembelajaran
ialah satu penjelajahan.
Penjelajahan itu sesuatu menyeronokkan.
Saya harap awak dapat terokai
keseronokan di dalamnya.
Jangan terlalu menekankan diri sendiri.
[Si Pengejar Layang-layang]
Asyik cakap sesuatu yang bukan-bukan.
Awak datang cari saya
sebab nak bersimpati dengan saya?
Bukan begitu...
Siapa yang perlukan simpati awak?
Apa yang awak tahu?
Awak ingat boleh selesaikan masalah
dengan beberapa kata-kata pujukan?
Janganlah nak tunjuk pandai sangat.
Lin Zhixia,
awak jangan berlagak sangat.
Saya akan atasi awak,
saya pasti akan lakukannya.
Awak masih rasa kecewa
sebab hal Jin Baihui?
Saya sedang merenung diri
dan membuat kesimpulan.
Saya rasa EQ saya
memang tak cukup tinggi.
Jiang Yubai,
kalau awak jumpa apa-apa masalah saya,
beritahu saya terus terang saja,
saya akan ubah.
Tak perlulah.
Kenapa?
Ikut saja cara awak.
Lepas semua orang dah kenal awak nanti,
mereka pasti akan suka awak.
Tipu saja.
Dari dulu sampai sekarang,
hanya awak seorang yang fikir macam itu.
Saya betul-betul
nak selesaikan masalah ini.
Beritahu saya saja apa masalahnya.
Adakah sebab saya terlalu berterus-terang?
Betullah!
Reaksi awak menunjukkan
bahawa saya terlalu berterus terang.
Taklah.
Jangan-jangan saya pernah cakap sesuatu
yang menyakitkan hati awak juga?
Apabila saya berumur tujuh tahun,
mak saya bawa saya pergi uji tahap IQ.
Saya buat ujian percuma
di hospital pusat bandar.
Tahap IQ saya 174 pada masa itu.
Doktor kata nombor ini
akan terus meningkat lagi.
Jiang Yubai, berapa tahap IQ awak?
Awak lebih bijak daripada saya?
Taklah.
Saya taklah kecil hati begitu.
Namun, reaksi awak jelas menunjukkan ada.
Mungkin...
Mungkin kadang-kadang ada.
Namun, sebenarnya saya
dah berapa ingat.
Kita ini kawan baik, kan?
Kalau ada apa-apa,
cakap terus terang saja,
janganlah berteka-teki.
Contohnya,
ketika semester pertama darjah empat.
Perkara yang dah lama begitu
pun awak masih ingat?
Masa itulah.
"Hanya Jiang Yubai yang sudi dengar saya
cakap pasal fizik dan matematik.
Biarpun dia tak faham apa-apa pun."
Kalau begitu, saya memang melampau.
Lagi satu,
"Diari Pemerhatian Manusia" awak itu.
[Diari Pemerhatian Manusia
ialah satu tinjauan awal]
[mengenai pola pemikiran manusia biasa]
[Kajian ini meneroka pola
dan batasan pemikiran manusia biasa]
Awak nak mengkaji saya
[melalui pemerhatian
terhadap rakan sekelas penulis,]
[Jiang Yubai]
kerana
saya manusia biasa?
Yalah.
Lagipun, awak tulis juga,
"Saya dapati Jiang Yubai
langsung tak tahu tentang
Teori Relativiti Am yang terkenal".
Bukankah awak kata tak berapa ingat?
Kenapa awak ingat semuanya
dengan begitu jelas?
Baiklah, saya akan lebih berhati-hati
tentang hal sebegini lagi.
Saya rasa separuh
daripada semangat persaingan saya
ialah hasil daripada didikan awak.
Saya akan perbaiki kesilapan saya.
Saya minta maaf kepada awak sekarang.
Jiang Yubai bukan manusia biasa,
tapi seorang genius yang hebat!
Tak perlulah.
Saya akan buktikannya
dengan kebolehan saya sendiri.
Baiklah, wahai Genius Jiang Yubai.
Kalau tahu begini,
lebih baik saya tak beritahu awak.
Jom pergi.
Baiklah, Raja Jiang Yubai.
Mari pergi.
Maaf ambil masa rehat kamu
selama dua minit lagi.
Hujung bulan ini
ada satu Pertandingan Matematik
Bintang Harapan peringkat wilayah
yang akan diadakan di bandar.
Pertandingan ini
ialah pertandingan berkumpulan tiga orang.
Jadi, pelajar-pelajar yang berminat
boleh bentuk kumpulan sendiri
untuk sertai.
Hantar borang pendaftaran
kepada saya sebelum Jumaat depan,
baik?
Marilah.
Tolong agihkan.
Kelas dah tamat.
Jiang Yubai,
tentang pertandingan matematik tadi,
awak nak sepasukan dengan saya tak?
Awak nak sertai juga?
Kalau begitu,
kita bertiga sepasukan sajalah.
Cukup orang dah.
Jiang Yubai,
saya tanya awak nak sepasukan
dengan saya atau tak.
Sistem Tiga Jabatan dan Enam Kementerian
ialah sistem teras birokrasi pusat
di China dari Dinasti Sui dan Tang
hingga ke Dinasti Song dan Yuan.
Sistem teras kerajaan pusat
menandakan kematangan
sistem birokrasi China kuno.
Ia membahagikan pentadbiran pusat kepada
tiga sistem utama iaitu membuat keputusan,
menyemak dan melaksanakan.
Kalau sepasukan dengan Jiang Yubai,
Pertandingan Matematik ini
pasti senang saja.
Kita memang dah cukup hebat untuk menang.
Namun sebelum pertandingan,
saya perlu tolong dia ulang kaji
soalan kebarangkalian sekali lagi.
Dia selalu tersekat pada Formula Bayes.
Saya dah siapkan perancangan masa
sebelum pertandingan.
Jika ikut rancangan ini,
kita pasti akan memenangi tempat pertama.
Lin Zhixia,
saya tak boleh sepasukan dengan awak.
Jiang Yubai.
Awak mari sini sekejap.
Kenapa awak tak nak sepasukan dengan saya
untuk sertai pertandingan ini?
Lin Zhixia,
selagi kita satu pasukan,
pertandingan ini tiada keraguan lagi.
Dengan kata lain,
jika awak menyertai pertandingan,
pertandingan ini dah boleh
dijangkakan keputusannya.
Sebab awak selalu dapat tempat pertama.
Sejujurnya,
awak memang orang paling hebat
yang pernah saya jumpa.
Tak bagus memenangi tempat pertama
bersama saya?
Bukannya tak bagus,
cuma saya tak nak menang
dengan bergantung kepada awak.
Saya lagi tak nak jadi
rakan sepasukan si genius.
Saya pun nak tengok
sejauh mana jurang perbezaan antara kita
dalam pertandingan yang sama.
Baiklah kalau begitu.
Saya terima cabaran awak.
Mari kita bertaruh?
Bertaruh?
Mari kita bertaruh.
Jiang Yubai, kalau awak
dapat tempat pertama dalam tingkatan,
saya akan panggil awak Cikgu Jiang.
Kalau saya dapat
tempat pertama dalam tingkatan,
awak perlu panggil saya
Cikgu Lin sebagai tanda hormat.
Macam mana?
Cikgu Lin.
Apa? Apa yang awak panggil saya tadi?
Awak nak saya panggil awak Cikgu Lin lagi?
Awak masih ingat, Saudara Jiang.
Tentulah saya ingat.
Itu trauma zaman kanak-kanak saya.
Kalau begitu, maaflah.
Kali ini awak ada
trauma zaman kanak-kanak lagi.
Jika awak kalah,
awak perlu belanja saya
minum susu strawberi selama sebulan
sebagai pampasan mental untuk saya.
Saya yang kalah,
tapi saya perlu beri awak
pampasan mental lagi?
Tentulah.
Sebab awak,
saya terlepas satu pengalaman penting
menyertai pertandingan
dengan kawan baik saya.
Cakaplah, patut tak awak
beri saya pampasan mental?
Habis itu, macam mana kalau saya menang?
Awak menang...
Saya tak pernah terfikir
tentang kemungkinan itu.
Kalau awak ada apa-apa nak cakap,
cakap sajalah.
Awak tahu tak
tentang Pertandingan Matematik
Bintang Harapan peringkat wilayah itu?
Saya tahu.
Saya sudah daftar.
Saya perlu pilih
dua orang rakan sepasukan.
Tak terhad kepada pelajar kelas sendiri,
Tingkatan 5 atau Tingkatan 6 pun boleh.
Boleh tak abang menyertai bersama saya?
Abang saya ialah pelajar saya!
Panggil cikgu.
Panggil cikgu!
Saya tak boleh.
Abang.
Saya menjemput awak dengan ikhlasnya.
Boleh tak...
Tak boleh, saya tak boleh.
Awak nampak hodoh sangat
ketika buat-buat comel.
Saya dah makan kenyang,
awak fikirkanlah sendiri.
Saya sangat yakin kepada Paul George ini.
Kad ini pasti akan naik harga kelak.
Macam mana dengan kad saya ini?
Cousins.
Saya bersusah payah baru dapatkannya
daripada abang saya.
Pada pendapat saya,
kad kamu berdua biasa-biasa saja.
Saya sedang mengkaji satu kad,
edisi terhad emas Kobe.
Terhad?
Apa yang awak fikirkan ini?
Itu bukan sesuatu
yang kita pelajar biasa ini boleh dapat.
Janganlah cakap macam itu.
Terus terang saja,
saya akan dapatkannya tak lama lagi.
Beri sayalah.
Macam mana awak boleh dapatkannya?
Jangan cakap banyak. tunggu sajalah.
Biar saya tengok.
Biar saya tengoklah.
Hati-hatilah.
Tak apa.
Wan Chunlei,
saya menyertai
Pertandingan Matematik Bintang Harapan,
awak sudi jadi rakan sepasukan saya?
Tak, saya dah ada pasukan
dengan orang lain.
Awak cakap ini...
Sebab...
Duan Qiyan,
awak dah ada rakan pertandingan tak?
Nak jadi rakan sepasukan saya tak?
Saya... lupakan sajalah.
Saya agak sibuk baru-baru ini.
Bukankah keputusan awak agak bagus?
Sayanglah jika tak sertai.
Biarpun keputusan saya sangat bagus,
saya tetap tak berminat dalam hal ini.
Lagipun,
biarpun saya bukan yang terakhir,
saya pun pasti bukan yang pertama.
Jadi, lupakan saja.
Ada saya, tiada masalah.
Lin Zhixia, tak faham bahasa?
Dia dah tolak awak banyak kali,
dia tak nak jadi rakan pasukan awak.
Bukannya semua orang
mesti sertai pertandingan.
Sekarang waktu rehat tengah hari.
Tak habis-habis, bising betul!
Tang,
saya rasa awak ini
macam sengaja cari pasal dengan dialah.
Suara kami bertiga tadi lagi kuat
daripada Lin Zhixia.
Kenapa awak marahi dia seorang saja?
Diamlah awak.
Awak pun menjengkelkan!
Lin Zhixia.
Shen Fuxuan.
Saya datang khasnya untuk cari awak.
Cari saya?
Buku awak di sudut bacaan
pada awal semester,
"Godel..."
"Godel, Escher, Bach:
An Eternal Golden Braid"?
Betul.
Buku ini memang susah untuk dibaca.
Saya harap suatu hari nanti,
saya dapat habiskan baca
dan bincang dengan awak.
Sudah tentu.
Pertandingan Matematik,
awak dah jumpa rakan sepasukan?
Belum lagi.
Kalau begitu,
boleh tak saya sertai?
Awak sudi?
Maksud awak..
Tentulah.
Kenapa awak sudi
jadi rakan sepasukan saya?
Rasanya mesti seronok
untuk menyertai pertandingan bersama awak.
Sebenarnya, saya dah lama kenali awak.
Saya dengar mak saya sebut tentang awak.
Mak awak ialah...
Shen Zhaohua.
Prof. Shen ialah mak awak?
Saya selalu berhubung dengan dia,
dia selalu ambil berat
tentang pelajaran saya.
Mungkin sebab dia jarang jumpa orang
yang berbakat macam awak.
Saya cuma minat pada lautan
dan langit berbintang,
jadi saya baca beberapa buku tentang itu.
Awak mesti ada
banyak peluang untuk terdedah
kepada perkara yang menarik sejak kecil.
Saya...
Biasa sajalah.
Jadi, kita dah janji ya,
kita sepasukan.
Pasukan kita akan lengkap
kalau dapat seorang lagi.
Saya pergi cari pelajar lain.
Budak,
berkaitan dengan penyelesaian
bagi masalah aliran air yang
bergelora kecil di dalam akuarium,
apa pendapat awak?
Saya rasa boleh letakkan
terumbu karang tiruan.
Aliran air yang bergelora kecil akan
diuraikan jadi aliran yang lebih tenang
dan dapat mengurangkan daya pemusnahnya
ketika melalui terumbu karang.
Kawan,
kamu nak sertai
pertandingan matematik tak?
Tak naklah,
kami tiada kebolehan itu.
Maaf ganggu.
Kawan,
ada sesiapa antara kamu
yang nak sertai pertandingan matematik?
Tak nak, kami tak sertai.
Jiang Yubai, kami sedang bersiap
untuk pertandingan,
boleh tak awak jangan hilang tumpuan?
Kalau Lin Zhixia masih
tak dapat cari ahli pasukan,
mungkin dia tak dapat
sertai pertandingan lagi.
Bukankah itu lebih bagus?
Kalau dia tak sertai,
peluang kita untuk menang lebih besar.
Kalau dia tak bertanding,
menang pun tiada maknanya.
Maksud saya,
kalau Lin Zhixia tak sertai pertandingan,
biarpun kita menang,
pelajar-pelajar lain pun rasa
kita menang dengan cara tak adil.
Apa makna pertandingan tanpa peserta
yang dapat markah tertinggi?
Ini sememangnya pertandingan berpasukan.
Kalau dia tak dapat bentuk pasukan,
maknanya dia dah kalah pun.
[Sabit Maut]
Betulkah awak suka Han Geng?
Jarang ada lelaki yang suka abang.
[Tentulah, saya ada setiap albumnya.]
[Eh, saya masih tak tahu
awak jenis orang yang macam mana.]
Saya masih tak tahu
awak jenis orang yang macam mana.
Awak kacak tak dalam dunia sebenar?
[Awak kacak tak dalam dunia sebenar?]
[Aduhai, boleh tahanlah, agak kacak.]
[Mereka kata saya mirip Han Geng.]
Betulkah? Ada gambar tak?
[Saya tak banyak ambil gambar,
sikap introvert.]
Tak pentinglah, kita dah berbual lama.
[Aduhai, tak pentinglah,
kita dah berbual lama.]
[Lagipun, kita masih peminat abang.]
Lagipun, kita masih peminat abang.
Nak tak kita jumpa di luar dan berkawan?
[Nak tak kita jumpa di luar dan berkawan?]
[Baiklah.]
Duan Qiyan, kenapa awak ada di sini?
Tengok laut.
Awak buat apa di sini?
Bukan urusan awak pun.
Wah, awak bersiap cantik lagi hari ini.
Siap pakai skirt pendek lagi.
Awak datang berdating?
Betullah,
saya memang datang untuk berdating.
Kawan yang akan saya jumpa nanti
sangat kacak,
mirip Han Geng.
Baik awak pergi sekarang,
jangan menyibuk di sini.
Mirip Han Geng?
Kalau begitu, awak rasa
saya ini mirip Han Geng tak?
"Air Mata Malaikat"?
Duan Qiyan, saya...
"Air Mata Malaikat",
apa yang awak fikirkan ini?
Fikir nama yang kolot macam ini.
Apa kaitan nama yang saya beri
dengan awak?
Awak pula yang tiba-tiba tambah rakan saya
tapi tak beritahu saya pun.
Apa kaitan saya tambah rakan awak
dengan awak?
Lagipun,
awak pun dah luluskan, betul?
Saya...
Tunggu dulu, cik, berhenti!
Awak perlu fikir macam ini.
Baguslah saya yang tambah rakan awak.
Cuba awak fikirkan, pada usia muda awak,
gadis remaja macam awak
pergi jumpa rakan dalam talian,
macam mana kalau terjumpa orang jahat?
Saya terjumpa awak,
awak penipu ini
lagi teruk daripada orang jahat!
Tang Tingting,
awak nak lepaskan tangan atau tak?
Saya tak nak lepaskan.
Kalau awak tak lepaskan,
saya akan guna kekerasan.
Awak berani? Cubalah!
Tiga, dua, satu.
Awak... lepaskan tangan, Tang Tingting!
Awak lepaskan tangan!
Tingting, kamu berdua sedang bermain?
Ya, kami sedang bermain.
Mak Liu, jalan elok-elok.
Baiklah, kamu berdua sambung bermain saja.
Jalan elok-elok.
Awak nak lepaskan tangan atau tak?
Awak yang lepaskan tangan.
Awak... awak...
Awak lepaskan tangan!
Tang Tingting, lepaskan tangan awak!
Saya takkan lepaskan,
awak lepaskan dulu.
Kalau awak tak lepaskan tangan lagi,
saya nak sesak nafas dah!
Cepatlah!
Awak lepaskan tangan dulu.
Perlahan-lahan!
Duan Qiyan.
Tang Tingting!
Pak cik, dia pukul saya!
Ayah,
saya tak buat begitu!
Mak cik,
dia yang mula bertindak dulu.
Apa yang terjadi?
Beritahu ayah apa yang dah jadi?
Ayah baru balik
dah nampak awak buli budak perempuan.
Macam mana ayah ajar awak selama ini?
Sebagai seorang lelaki budiman,
awak perlu...
Bertanggungjawab.
Lepas itu?
Tahu mendengar
dan jangan menyampuk
ketika orang lain bercakap.
Apa lagi?
Hormati wanita.
Awak dah buat begitu?
Tak.
Mak Tingting, saya betul-betul minta maaf.
Saya tak pandai mendidik anak
dan menyusahkan puan.
- Maaf sangat.
- Jangan cakap begini, Duan.
Kita yang paling fahami anak sendiri.
Tepuk sebelah tangan takkan berbunyi.
Betul.
Jangan pukul anak.
Awak nak hempas dia pula?
Awak budak perempuan,
tapi nak cuba hempas dia?
Awak berkelakuan macam budak perempuan?
Betul itu!
Aduhai.
Mak cik mesti
tegakkan keadilan untuk saya.
Tadi saya cuma bergurau dengan dia
melalui Internet,
dia pula hempas saya begini!
Patutkah macam itu?
Memang tak patut!
Sudahlah,
awak rasa awak betul lagi?
Dalam Internet?
Bukankah awak buat kerja sekolah
di rumah hari ini?
Bila masa pula main Internet?
Mak Tingting,
kalau tiada apa-apa, kami balik dulu.
Baiklah, maaf menyusahkan puan.
Janganlah segan-segan sangat.
- Saya tak hantar kamu pergi dah.
- Jumpa lagi.
Jumpa lagi.
Saya...
Biar saya tolong buangkan sampah awak.
Awak memang budiman.
Jumpa lagi.
Terima kasih, Duan.
Siaplah awak lepas balik rumah nanti.
Nah, ambil ini dan buang.
[Kad mata]
Ayah,
sila minum air.
Terima kasih, anak.
Memang patut pun, ayah.
Cakaplah,
berapa banyak mata ganjaran
dah kumpul dalam kad ini?
Tak banyaklah.
Tak apalah,
awak tak cakap pun ayah boleh periksa.
Ayah pun pernah main juga, kan?
Ayah pun dah lalui semua ini.
Namun, ikut peraturan keluarga kita,
berterus terang diberikan kelonggaran,
berdegil dijatuhkan hukuman berat.
Awak tahu juga, kan?
Jadi ayah cadangkan
baik awak beritahu ayah sendiri,
ayah janji takkan pukul awak.
Betulkah tak pukul?
Tentulah betul.
Cakaplah.
Lima atau enam puluh ribu kut.
Lima atau enam puluh ribu?
Ayah, saya takkan pergi lagi!
Saya janji!
Ayah!
Duan Wenming, awak jaga adab!
Pukul budak salah di sisi undang-undang!
Sakitlah!
Sakit! Sakitlah!
Dah habis kelas,
jom turun main bola sekejap.
Marilah.
Badan saya penuh dengan luka,
saya tak nak bersukanlah.
Ini semua sebab Tang Tingting itulah!
Dia rosakkan rancangan
kad bintang bola saya.
Edisi terhad Kobe
yang awak cakap hari itu?
Betullah!
Saya berani cakap,
cuma ada sekeping itu saja di bandar ini
dan saya berjaya jumpanya,
ia ada di Pusat Permainan Lele.
Itu hadiah khas mereka,
perlu seratus ribu mata untuk tukarkannya.
Saya dah kumpul lebih seminggu
dengan susah payah.
Bukan senang saya nak kumpulkan...
Saya dah kumpulkan separuh,
tapi akhirnya...
Akhirnya ayah saya dah patahkan
kad mata saya itu!
Awak kekurangan
seorang rakan sepasukan, kan?
Duan Qiyan sekarang dah betul-betul
terjerumus dalam hal ini.
Awak boleh cuba ajak dia
masuk ke pasukan awak
dengan ini.
Kad pemain bola sepak bintang
di pusat permainan?
Saya tak tahu tentang topik ini langsung.
Saya pun tak tahu sangat tentang ini.
Tapi tak lama lagi ada cuti pendek.
Mari kita pergi kaji sama-sama?
Saya tak pernah nampak pun
mesin-mesin ini.
Duan Qiyan dah cuba begitu lama,
tapi masih tak dapat hadiah khas itu,
kita boleh dapat?
Cuba dululah.
Duan Qiyan cuma terlalu taasub.
Saya rasa semua permainan ini
mesti ada helah dan corak tertentu
yang boleh dicari.
Encik, tiket awak dah disimpan.
Baiklah, terima kasih.
Kenapa kamu berdua datang ke sini?
Duan Qiyan,
apa kata kita buat satu perjanjian?
Perjanjian apa?
Kalau kami tolong awak dapatkan
kad pemain bola sepak bintang itu,
awak perlu sertai
pasukan pertandingan matematik Lin Zhixia.
Macam mana?
Jangan bergurau, Jiang.
Kad pemain bola sepak bintang itu
dah lama ada di situ.
Awak rasa boleh dapat
dengan senang begitu?
Apa pun, kami yakin.
Tengok sama ada awak nak atau tak saja.
Baiklah.
Kalau awak betul-betul boleh dapatkan
kad pemain bola sepak bintang untuk saya,
jangan kata masuk pasukan saja,
saya rela jadi pengikut awak juga.
Ini baki token permainan saya,
kamu ambillah untuk bermain.
Semua permainan di sini memang penipuan.
Saya dah berhenti sekarang.
Jumpa lagi, saya pergi dulu.
[Kad Koleksi Kobe]
Kenapa semangat nak menang saya ini
terasa naik pula?
Saya juga.
[Kad Koleksi Kobe]
Biarpun ini kali pertama
saya datang ke pusat permainan,
tempat ini lebih seronok
daripada yang saya bayangkan.
Muzik yang silih berganti
dan lampu yang berwarna-warni,
seolah-olah mengubah seluruh dunia
jadi sebuah kotak gula-gula yang besar.
Kami cuba semua permainan yang ada.
Perasaan puas ketika berjaya
menyelesaikan cabaran bersama
lebih nyata dan mengujakan
daripada sebarang hadiah.
Sedang asyik bermain,
kami sampai terlupa tujuan asal kami,
iaitu untuk bantu Duan Qiyan dapatkan
kad pemain bola sepak bintang
supaya dia jadi rakan sepasukan saya
untuk pertandingan matematik.
Apabila anak patung yang paling
saya inginkan itu berjaya jatuh,
saya tiba-tiba sedar
bahawa pengalaman pertama saya
di pusat permainan
dihabiskan bersama Jiang Yubai
sekali lagi.
Rasanya kita akan bernasib baik
tak kira apa yang kami buat bersama.
Mungkinlah
ada seorang kawan baik
yang sentiasa menemani diri sendiri
barulah ganjaran terbesar
yang dikurniakan takdir.
Tahniah kepada kamu berdua.
Saya...
Ini...
Macam mana kamu berjaya ini?
Awak tak perlu tahu tentang itu.
Menurut perjanjian kita sebelum ini,
sekarang awak boleh sertai
pasukan saya, kan?
Betulkah nak sertai pertandingan?
Bukan, Lin Zhixia.
Saya ini seorang yang
tak suka buat perkara yang menekankan.
Jadi, apa kata kita lupakan saja
pertandingan ini?
Bukankah kita sudah berjanji sebelum ini?
Awak dah tak nak lagi
kad pemain bola sepak bintang ini?
Bukan, saya memang nak.
Namun,
pasal pertandingan itu,
biar saya fikirkan dulu, boleh?
Kenapa awak tak tepati janji ini?
Bukannya saya tak tepati janji, Jiang.
Xia dah sampai.
- Helo, Pak Duan.
- Lama tak jumpa.
Ini kawan sekelas saya, Jiang Yubai.
Helo, pak cik.
Helo.
Duduklah.
Jangan segan-segan.
Dah lama awak tak datang rumah kami.
Apa awak nak makan untuk malam ini?
Pak cik boleh sediakan.
Tak perlulah makan malam.
Saya datang jumpa Duan Qiyan
untuk bincang tentang
pertandingan matematik.
Pertandingan matematik?
Pertandingan matematik apa itu?
Pak cik tak tahu?
Saya betul-betul tak tahu.
Begini, pak cik.
Ini satu pertandingan matematik
peringkat wilayah
yang amat penting.
Pelajar terbaik di seluruh wilayah
pun sertai.
Sebab pertandingan ini perlu disertai
secara berpasukan.
Kebanyakan orang dalam kelas
pun dah ada pasukan,
tapi Duan Qiyan masih belum mendaftar.
Jadi kami berdua datan
untuk cuba yakinkan dia.
Cubalah,
biarpun peluangnya tipis.
Jadi maksudnya
budak ini memang tak pernah terfikir
untuk sertai pertandingan matematik ini.
Betulkah macam itu?
Bukanlah, ayah.
Saya dah lama merancang.
Saya cuma
tak tahu nak sertai pasukan mana.
Saya sangat pentingkan
pertandingan kali ini.
Saya rancang nak memenangi hadiah
untuk beri ayah kejutan.
Baguslah macam itu.
Lin Zhixia pelajar tempat pertama
di sekolah,
inilah peluang terbaik, kan?
Betullah.
Kalau awak dapat sepasukan dengan Xia,
bagus, kan?
Apa yang awak fikirkan lagi?
Baiklah.
Saya akan sertai saja.
Lepas sekolah dibuka,
kita boleh mula merancang.
Pertandingan kali ini,
kita sasarkan tempat pertama atau kedua.
Bercita-cita tinggi juga dia ini.
Sasarkan tempat pertama atau kedua saja.
Baiklah.
Ayah seorang yang
sentiasa adil dalam
berikan ganjaran dan hukuman.
Saya sentiasa tepati janji juga.
Kamu banyak membantu dia.
Jangan berbual saja,
makanlah buah-buahan ini.
Kamu berbual dulu.
Saya tunggu awak untuk dapatkan
tempat kedua atau pertama sajalah.
Baguslah!
Dengan adanya Shen Fuxuan dan Duan Qiyan,
pasukan pertandingan saya dah lengkap!
♪ Bayu yang lembut lalu di matamu ♪
♪ Pada saat bertemu
hati tersentuh ♪
♪ Kisah macam ubah jadi berbeza ♪
Awak buat apa?
♪ Melayang-layang dalam mimpi aneh
bagaimana nak digambarkan? ♪
♪ Kau menjawabku yang agak pelik
dengan lembut ♪
Ada daun di atas kepala awak.
♪ Rupanya begitu gembira sebab difahami ♪
♪ Bulan melintasi di atas langit
di luar tingkap ♪
Apa lagi yang boleh saya buat?
♪ Macam mana aku nak faham ♪
Maksud saya,
macam mana boleh ada daun
di atas kepala saya?
♪ Mengenaimu ♪
Kenapa pula ia terjatuh pada kepala saya?
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
Kelajuan angin ialah V,
ketinggian awal daun luruh ialah H
dan arah angin Theta,
ada satu formula di antaranya.
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
♪ Kadang-kadang teringat
nak mengembara bersamamu ♪
Jika trajektori daun yang luruh
pun boleh diramalkan dengan formula,
♪ Cahaya melintas melalui
sekuntum bunga yang mekar itu ♪
maka pertemuan antara manusia
mungkin jugalah algoritma lembut
yang alam semesta jalankan secara senyap.
♪ Takdir yang berputar-putar ini wujud ♪
Inilah kepastian saintifik
♪ Mungkin nasib menyebelahiku
pada masa ini ♪
dan juga kebetulan perasaan.
Namun pada akhirnya, semua formula
akan runtuh jadi satu persamaan.
♪ Sebaik bertentang mata
dunia bertambah seri ♪
♪ Adakah yang kita sentuh ini cinta? ♪
♪ Perasaan yang sukar dijangka ini
susah ditebak ♪
♪ Legar di antara kelopak matamu ♪
♪ Sebaik bertentang mata
dunia tambah harapan ♪
♪ Rupanya yang tersentuh samar-samar itu
ialah cinta ♪
♪ Perasaan yang tak dapat
diramalkan ini dilepaskan ♪
♪ Pulang pada saat
kau menoleh ke belakang ♪
♪ Kalau pertemuan semula
hanya aturan nasib ♪
♪ Dalam cahaya yang mengalir
aku pohon pada debu itu ♪